---
created: 2025-09-17 15:55
---
人在外人面前尤其是上位者面前都是有点装的或者说会克制自己。只有在亲人面前会肆无忌惮的的展示自己所有的缺点和不好情绪。因为他知道亲人会接受自己，外人不会惯着他

---

如果有人对你表现出明显的敌意，我不是说利益冲突或意见冲突时那种对立，而是那种单方面的主动攻击。  
单方面的主动攻击只需要一次，你就可以确认，他是你的敌人，而且是恶意很深的敌人，接下来你跟他的关系只能是斗争关系，妥协想都别想。  
你别管接下来他对你怎么好怎么改变，我告诉你，全是假的，假的，假的！  
如果对方真的是好人，绝对不会主动攻击你，好人要迈过这道心坎是很难的。  
**你一定要记住别人对你的下限时刻，并以这个下限时刻定调关系、开展活动。否则你就很容易被对方所欺骗，牵着鼻子走。先坏后好就是坏，先好后坏也是坏，忽好忽坏就是坏透了。**  
**把对你坏作为惩罚，把对你好作为奖赏，让你难受以后又伸出“救命稻草”，如此反复，他想干什么，他把你当成什么，你现在应该很清楚了吧。**

---

缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。

---

**一切根据和符合于客观事实的思想是正确的思想，一切根据于正确思想的做或行动是正确的行动。我们必须发扬这样的思想和行动，必须发扬这种自觉的能动性。**

---

你要是不抽出时间来创造你想要的生活，你最终一定会花费大量的时间，来应付自己不想要的生活！你现在就是得认真学习，努力充实自己，而不是焦虑时光

---

从那以后，大河是我，高山是我，稻香也是我。

---

中国男人一生都在期待一场盛大的落幕，等一个值得让自己死去的机会

---

让别人因为你的存在而感到幸福

---

一切失败都只存在于心理层面。大象你就是太焦虑，总是把手头的事情看得太重，其实绝大多数事情都是很无所谓的。在这个社会上，只要你不管闲事，不迷信专业，不去贷款，不买股票，不扶老人，不听别人推荐，不买自己不需要的东西，不去靠近任何免费的东西，你真的可以活的很好，不要去计较这些完全没必要计较的得失。

真的感觉耐心听别人说话是一门学问，你用心听了，别人会感觉到你的回答是真心的，而不是单纯的反驳。

大家也可以试试，就是你在说任何一句话之前，心里刻意的慢半拍，差不多一秒左右。

---

行囊羞涩都无恨，难得夫妻是少年

---

拒绝读书当然是一种愚蠢，但是因为读书而滋生出骄傲与傲慢是一种更大的愚蠢。

---

所有选择都是我自己做的  
所有由此产生的责任，后果，也由我自己背负  
所谓成人，清楚的认识到这世界的赌博性质  
也怀着最诚挚的心，做一个“合格”的赌徒  
“既上赌桌，生死自担”

---

最好的夫妻关系，是合起伙来对付这个世界，而不是关起门来彼此为难

---

用宏大的世界稀释痛苦，用微小的事情感知幸福(已识乾坤大，犹怜草木青)

---

听别人说话的时候，不要先去纠结这个人说的是对是错，而是他为什么这么说？他背后支撑他的逻辑是什么？他经历过什么事？他的需求和诉求是什么，他才会这么说？

---

**生活的意义并不是与他人争高下，而在于享受努力实现目标的过程，结果是对自己行动的嘉奖。**

---

在绝大多数情况下，只要身体没有生理的疲劳，就不断行动，不管情绪如何。

---

我做事情只有两个结果。要么成功，要么学到东西。

---

先行其言而后从之。

---

《梅岭三章》
陈毅
断头今日意如何，创业艰难百战多。
此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。

---

《不第后赋菊》
唐·黄巢
待到秋来九月八，我花开后百花杀。
冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

---

当个诗人不是我的雄心，它是我的独处方式。

---

清晰、完整、平静的表达自己诉求是一个非常重要的能力，也是一段健康关系的基石。

---

**不要陷入“自我提升”的优越感陷阱**

---

我从未见过懒惰的人；
我见过有个人有时在下午睡觉，
在雨天不出门，
但他不是个懒惰的人，
请在我胡言乱语之前，
想一想，他是个懒惰的人，还是
他的行为被我们称为“懒惰”？
我从未见过愚蠢的孩子；
我见过有个孩子有时做过的事
我不理解
或不按我吩咐做事情；
但他不是愚蠢的孩子。
请在你说他愚蠢之前，
想一想，他是个愚蠢的孩子，还是
他懂的事情和你不一样？
我使劲看了又看
但从未看到厨师；
我看到有个人把食物
调配在一起，
打起了火，
看着炒菜的炉子——
我看到这些但没有看到厨师。
告诉我，当你看的时候，
你看到的是厨师，还是有个人
做的事情被我们称为烹饪？
我们说有的人懒惰
另一些人说他们与世无争，
我们说有的人愚蠢
另一些人说他学习方法有区别。
因此，我得出结论，
如果不把事实
和意见混为一谈，
我们将不再困惑。
因为你可能无所谓，我也想说：
这只是我的意见。

---

如果你想要的东西还不存在，那就亲自动手将它创造出来。

---

任何人都只敢对它瞧不上的人发脾气。当你发现一个人对你态度不耐烦时，就该反思一下自己在它心中的真实地位，就该评估一下后续该如何回馈这种态度了

---

“世上没有真理，只有视角，不能听命于自己者，就要受命于他人，如果一个人知道自己为什么而活，那他就可以忍受任何一种生活。”——尼采

---

走神可以让我们活在任何时候，唯独不能让我们活在当下

---

这个世界上没有真相，只有视角。 ^93b76a

---

人生没有白走的路，每一步都算数。

---

