你凶我，  没打你算不错的了

翻墙软件: https://pqjc.site/ 

与其死守微薄存款，不如将部分资金投入自我提升；与其单一打工，不如尝试发展副业；与其比较数字，不如追求真实的幸福感

### 空床效应
《庄子·山木》篇里讲了一个小故事：

**一个人在乘船渡河的时候，前面一只船正要撞过来。这个人喊了好几声没有人回应，于是破口大骂前面开船的人不长眼。**

**结果撞上来的竟是一只空船，于是刚才怒气冲冲的人，一下子怒火就消失得无影无踪了。**

**其实你会发现，生气与不生气，取决撞来的船上有没有人！**

有时候，你生气仅仅是因为对方“竟然这样”“竟然有这样的人”，而非仅仅是那个人对你造成的伤害。

可这世界上偏有各种各样的人，“林子大了，什么鸟都有。”如果碰到一个奇葩，就要生一顿气，那就是自己跟自己过不去了。

庄子说：“不谴是非，以与世俗处。”一个人“看不惯”的东西、人和事越多，这个人的境界也就越低，格局也就越小。

空船的故事告诉我们，很多时候，我们都要把别人看成一个“空船”；你被同事绊了一跤，就要想，他一定是无意的。

当你被一些垃圾人伤害的时候，不要想着去报复，更不能沉溺于痛苦之中。要把这一次的伤害当作一次空船事件，你是被一直空船撞伤了，而非是一个人有意开着船撞你。

只有这样，你才能尽快地从愤怒和痛苦中走出来，尽快完成创伤后的自疗自愈，也才能不断放大自己的格局。

德国哲学家叔本华说，针对别人的行为动怒，就跟向一块横在我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。这与空船的故事如出一辙。

**空船，虚己以游世**

庄子说，对面一条船过来了，船上的人没控制好船，撞上你的船，这时你很可能会生气。

但是如果那条船上没有人，是个空船从上游飘过来，你还会生气吗？ 

庄子因此得出一个结论：人能虚己以游世，其孰能害之！”

意思就是不要太自我、太自私、太把自己当回事。一个人如果总是以自我为中心，太把自己当回事，那么就很容易与别人起冲突。 

一个人如果不把自己当回事，不以自我为中心，放下自己为是、放下偏见和无用的面子，谁又能伤害他呢？

例如，在一个门口，你和一个人撞上了。你开口第一句就是，“你眼瞎？干嘛撞我”对方也会勃然大怒，因为他感到你的自私自利和不可理喻。就像你被一艘有人的船撞伤。

如果你开口第一句话是，“对不起，您没事吧”。结果就会完全相反。因为这时候，对方感觉到的是一个空船，船上没有一个自私自利、不明事理的人。这样就不会有争执，更不会有伤害。 

从世俗角度讲，太看重自己，就容易与别人发生争执，如果有“空船心态”，则人生会少些纷争，人就少生闲气。

从修行的角度讲，庄子说，虚己以游世。就是要虚己、外己、忘己，忘掉自己的私欲、忘掉偏见，这样才能不被伤害，不害物亦不害于物，不伤人亦不伤于人。最终走向大“道”。

- 你从前什么样 现在什么样 未来还是什么样 不改了

- 你说你的，我做我的，不解释不证明，笑着敷衍但坚决不改。



一个小技巧。

看短视频，尽量在电脑上看。

看完一个短视频后，整理归纳一下它讲了什么，把它记下来。（手机上不好记）

别管归纳的怎么样，你就这么去做就好了。

你会发现，看短视频这个事情的性质就变了。

**从消遣变成了学习。**

  

比如你看了一个搞笑的视频，归纳哪点好笑，比如一个人倒霉了，一个人又倒霉了，边上的人也倒霉了。

你获得了什么？

获得了快乐的情绪。

还获得了搞笑的要点。

比如你看了一个演唱会的片段，你感觉很高级，归纳一下为什么高级，场景，镜头，服装？

你获得了什么？

获得了体会高级感的经历。

还获得了对演唱会高级感的一些要点。

更不用提很多知识类的短视频了，不用归纳的很齐全，只要记下自己印象深刻的观点就行。

  

哦，你总会归纳错误，归纳不全，但没关系，只要你归纳了，你就能更深入的看待每件事。

有啥好处呢？

**平时最怕的状态是漫无目的，大脑空转。**

大脑空转的意思是，当它没有接触有吸引力的信息的时候就空虚无聊，接触完又吸引力的信息后就痛苦。

为什么痛苦？

[阈值](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=708644170&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%98%88%E5%80%BC&zhida_source=entity)上升了嘛。

大多情况下，空虚无聊，觉得还不如痛苦。

小数情况下，痛苦，觉得还不如空虚无聊。

为啥会这样？

因为大脑接受的大多信息没法和现实产生联系。

没法影响到现实，没法改善现实。

**一切不和现实产生联系，不能改善现实的信息，就是没用的信息，最终都会变得无聊和空虚。**

  

搞笑信息是有用的，它能改善你当下的情绪。

有用，用处不大，因为能改善，但也只能改善当下的情绪。

新闻资讯是有用的，它能给你提供谈资，但你简单的听一下，你记不住。

你总结一下，起码你能记住让你印象深刻的点。

知识类的信息就更不用说了，它有用，但你听了也只是听了，转眼忘了，只留下一个模糊的印象。

你总结了，你留下的是稍微清晰一点的印象。

  

总结这一个动作很简单，但它能做到绝大多数人不会去做的，但又意义重大的一件事。

**就是整理信息。**

整理信息本身就意味着对信息的再理解再记忆。

绝大多数人对绝大多数信息，只会停留在第一层，听过只是听过，脑中不留痕。

哪怕跟人聊到这个主题，你也只有个大概印象，你插不上嘴，提不出有意义的观点来。

整理信息可以让你到达第二层，你能记住其中一两个点。

至少让你对这件事的理解有了比其他人稍微深入一点的理解。

别小看这多出来的稍微深入一下的理解，因为这就是你的相对优势。

是你尝到的一个小甜头。

也是你的一个潜在的契机。

  

更加重要的是，**记录这一个动作还意味着，你必须认真的去看完一条视频，否则你没法总结。**

现代大多人都饱受浮躁之苦，你我心知肚明。

看短视频很刺激，你的注意力会越来越短，你不断地划向下一个视频，期待遇到更刺激有趣的视频，划啊划，你的心态就崩了。

因为你的阈值不断提高，所有短视频都不够刺激不够有趣了。

浮躁到爆炸。

看记录这一个动作，就强迫你看完整个视频，或者有目的的判断这条短视频确实没意思，不够资格记录，才划下下一个视频。

所以划不划就有判断依据。

所以**浮躁尽去，耐心渐起。**

又能避免浮躁的享受短视频的信息，又能学到知识点。

心平气和，有目标就有动力，就产生了乐趣，于是避免了浮躁的腐蚀。

此时此刻，大脑的转动挂上了记录这个目的，它开始回忆，开始整理，它不再空转。

于此暂得从浮躁上，从空虚无聊中，从痛苦中得以解脱。

  

慢慢的，你会对能与现实发生联系的短视频越来越有兴趣。

你总结的越来越多。

总有一天，你会有冲动，道理我懂了，为什么我不实践一下，改变我的现实呢？

于是你实践了。

实践中，你会发现听起来很有道理的信息，落到实地，会有不一样的地方，有的对，有的不对。

于是你就到达了第三层，有初步实践后的认知。

好了，到了这里，你对某个信息，在别人大多停留在第一层的时候，你已经到达了第三层。

你尝到了好处，因为它对现实产生了作用，未必有多大的作用，很可能只是更深刻的认知，很可能还是负面作用，但第一滴雨落下的时候，意味着什么？

  

**一切和现实产生联系的信息才是好信息。**

这是一个深刻的道理。

它不大能从逻辑推理中得到，尽管这个道理非常容易推理出来。

它是从无数的虚度光阴，蹉跎岁月，蓦然回首，悔恨焦虑中来。

你没有经历这些，它就不大可能是你的。

你的大脑需要厚重的压舱石，才能得以避开庸常的蝇营狗苟。

当你真的明白了这个道理后，你大概就到达了认知的第四层。

这些悔恨焦虑成为了你继续往下走的[永动机](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=708644170&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%8A%A8%E6%9C%BA&zhida_source=entity)。

你有了发动机，你有了路径，你就有了超越的可能性。

而这一切，仅仅是因为你比其他人多做了一件简单的小事，看短视频的时候做了下总结。

它让你在大家都在走的方向上，选择了一条稍微不一样的小路。

因失之毫厘，故能差之千里。